R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2019-11-10 Chap-data.Rmd
Add nest_join and fix *_join table

Zum Schluss kommen wir mit `nest_join()` zu der komplexesten Funktion in der
`*_join()`-Familie.

@@

Abschließend fassen wir noch die Funktionen in einer Tabelle zusammen:

| Funktion | Effekt | Reduduktion von Zeilen? | Duplikation von Zeilen? |
|----------+--------+-------------------------+-------------------------|
| `left_join()` | | Möglich |
| `right_join()` |  | Möglich |
| `inner_join()` |  | Möglich | Möglich |
| `full_join()` |  | ? | ? |
| `semi_join()` |  | ? | Nicht möglich |
| `nest_join()` |  | ? | ? | ? |
| `anti_join()` |  | ? | ? | ? |

>>>>

Zum Schluss kommen wir mit `nest_join()` zu der komplexesten Funktion in der
`*_join()`-Familie.
Hier wird für jede Zeile im linken Datensatz in einer neuen Spalte ein ganzer
`data.frame`^[Eigentlich ein [tibble](https://r4ds.had.co.nz/tibbles.html).] hinzugefügt,
der alle Zeilen vom rechten Datensatz enthält, die zu der entsprechenden Zeile passen:

```{r}
data_bip_gini_nest_join <- nest_join(data_BIP, data_gini, 
                                     by=c("Jahr"="year", "Land"="country"))
data_bip_gini_nest_join
```

Wenn wir die angehängten `data.frame`s inspizieren:

```{r}
data_bip_gini_nest_join[["y"]][[1]] # erste Zeile der neuen Spalte
```

In der Praxis werden Sie `nest_join()` wenig verwenden, es ist wegen seiner 
Flexibilität jedoch für das Programmieren extrem hilfreich.

@@

Abschließend fassen wir noch die Funktionen in einer Tabelle zusammen, wobei 
'DS'für 'Datensatz steht, mit `x` der linke und `y` der rechte Datensatz 
gemeint ist, wie in den Argumennten von `*_join()`.

| Funktion | Effekt                   | Veränderung `nrow(DS)`? | 
|----------+--------------------------+-------------------------|
| `left_join()` | `x` an `y` anhängen | Unmöglich |
| `right_join()` | `y` an `x` anhängen | Möglich |
| `inner_join()` | In `x` und `y` vorhandene Beobachtungen von `y` and `x` anhängen | Reduktion möglich | 
| `full_join()` | `x` und `y` kombinieren | Vergrößerung möglich | 
| `semi_join()` | Reduktion von `x` auf gemeinsame Beobachtungen | Reduktion möglich | 
| `anti_join()` | Reduktion von `x` auf ungeteilte Beobachtungen | Reduktion möglich | 
| `nest_join()` | Neue Spalte in `x` mit `data.frame`, der alle passenden Beobachtungen aus `y` enthält. | Unmöglich |
